Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
"Apakah hari ini Episode Spesial
Aku Merindukanmu, Teman?"
"Pekan lalu adalah tentang bertemu
teman-teman lewat aplikasi obrolan"
"Aku ingin melihat sisi
tertentu dari teman-temanku"
"Sapa ibu Je Dong. Kunjungi makam
ayahnya dan beri penghormatan"
"Sang Yeol ingin Myeong
Soo mencoba terjun payung"
"Min Jong ingin Jun Ha mendaki gunung"
"Chang Hwi ingin Sae Ho melakukan retret"
"Jong Min ingin Haha melakukan
pemeriksaan endoskopi"
"Na Rae ingin Se Hyeong
mencoba masakan neneknya"
"Haruskah satu anggota
saja yang menjalankan misi"
"Atau semuanya?"
"Hanya satu anggota yang kalah
main akan menjalankan misi?"
"Myeong Soo harus menjalankan misi"
"Namun"
"Kenapa Jae Seok ada
di stasiun kereta sendirian?"
Kupikir Myeong Soo satu-satunya
yang melakukan misi. Kenapa aku...
Tidak ada helikopter yang tersedia
untuk terjun payung di bulan Maret.
Jika tidak ada helikopter,
maka kita bisa mengakhirinya.
Pewara kabel LAN hanya ingin satu orang yang menjalankan misi.
Tapi kamu, pewara Infinite Challenge ingin semua anggota melakukannya.
Aku agak terkejut.
"Myeong Soo terjun payung, Jun Ha merenungkan diri sendiri, Jae Seok"
"Bertemu keluarga Je Dong. Misi Myeong Soo diganti"
"Haha melakukan pemeriksaan endoskopi, Sae Ho mengikuti retret"
"Dan Se Hyeong mencoba masakan nenek Na Rae"
"Aku Merindukanmu, Teman"
- Halo, semuanya.
- Halo.
- Infinite Challenge!
- Challenge!
Kenapa terasa menyegarkan di sini?
- Jauh lebih baik.
- Sudah lama ruang tunggu ini
tidak tampak cerah.
Aku terkejut. Apa itu karena pakaian kita?
Semua orang tersenyum dan tertawa.
Myeong Soo dan Jun Ha tidak ada di sini hari ini.
"Benar"
Teman-teman kita memberi kita misi.
Myeong Soo dan Jun Ha pergi untuk melakukan misi mereka hari ini.
Sang Yeol meminta Myeong Soo untuk bermain terjun payung.
- Dia seharusnya pergi.
- Itu mustahil di bulan Maret.
Myeong Soo beruntung.
Dia pergi mendaki gunung dengan Jun Ha hari ini.
- Apa aku perlu menghubungi mereka?
- Apa sebaiknya kita hubungi?
Ayo kita hubungi Myeong Soo dan Jun Ha.
"Mereka di sini"
- Ini masih pagi sekali.
- Kita akan menelepon dengan ini.
Apa ini disiarkan secara langsung?
- Halo?
- Apa ini siaran langsung?
- Hai.
- Halo?
- Halo.
- Hai, Jun Ha.
- Ya, halo.
- Kalian berdua ada di gunung.
- Ya, benar.
- Bagaimana cuacanya?
- Cuacanya
sangat berbeda dengan kemarin.
- Astaga. Sepertinya baik-baik saja.
- Kemarin dingin dan berangin.
- Kelihatannya sangat bagus.
- Cuacanya sangat bagus.
- Kalian benar-benar di pegunungan.
- Ya. Jae Seok.
Ya.
Myeong Soo memberitahuku di pintu masuk Gunung Seorak
bahwa dia ingin naik ke sana dengan kereta gantung saja.
- Kamu genius.
- Lagi pula, ini hanya sebuah acara.
Kalian semua tahu itu, bukan?
Kami bisa syuting di pintu masuk dan di atas.
Lalu kami bisa turun.
Kami memakai pelantang telinga ini sejak 10 menit yang lalu.
Aku mendengar kalian bergosip tentang kami.
Kami tidak bergosip.
Omong-omong, apa kalian tahu soal ini?
Myeong Soo sedang menunggu telepon dari Pak Choi, produser baru.
Kami semua tahu soal itu.
Aku harus bekerja.
Pak Choi, ayo kita bekerja!
Apa ini benar?
"Aku memberikan kebahagiaan untukmu, aku memberi semua orang kebahagiaan"
"Kebahagiaan untuk Tae Ho juga"
"Dia berusaha keras"
Berpegangan tangan erat-erat dan berjalanlah.
Ya, kupegang tangannya erat-erat dan kami akan berlari ke sana.
- Kami akan pergi sekarang.
- Bisakah kalian saling menampar?
"Menampar"
"Tampar aku juga"
"Rasakan"
Mereka baik-baik saja.
- Mereka lucu.
- Akan bertahan lama bagi mereka.
Ya, kalian berdua harus melakukan sesuatu seperti ini.
Berapa kali kamu menamparku?
- Kenapa kamu melakukan ini?
- Apa kalian puas?
- Astaga.
- Kami akrab.
Kami berteman hanya di TV.
- Sudah lama aku tidak tertawa.
- Kami berada di Gunung Seorak.
- Permisi.
- Kami
- akan mendaki gunung.
- Baiklah.
- Sampai jumpa lagi nanti.
- Ayo pergi.
- Naiklah dengan hati-hati.
- Baiklah.
Apa misi yang diberi teman-temanmu?
Je Dong memberiku misi.
Pergi ke makam ayahnya dan mengunjungi ibunya.
Temanku, Chang Hui menyarankan agar aku diam.
- Aku menantikan yang satu itu.
- Benar.
- Bagaimana denganmu, Se Hyeong?
- Aku akan berangkat besok.
- Kamu akan berangkat besok?
- Benarkah?
- Kamu belum melakukan misimu?
- Aku akan...
Aku akan bertemu kakek dan nenek Na Rae besok.
- Kamu akan bertemu mereka?
- Ya.
Apa Na Rae akan ikut denganmu?
Dia akan datang juga?
Aku akan merasa lebih nyaman tanpanya.
Aku merasa lebih nyaman tanpa Na Rae.
Tapi apa bertemu kakek dan neneknya mengisyaratkan
- bahwa akan ada sebuah perayaan?
- Yang benar saja.
- Sae Ho, itu tidak benar.
- Aku hanya penasaran.
Komedian junior bisa menamparmu.
"Hentikan itu"
- Aku bisa marah juga.
- Maafkan aku.
Ini hanya pendapatku, tapi kurasa Sae Ho dan Na Rae
- bisa menjadi pasangan yang serasi.
- Aku?
- Apa kamu dengar ucapan Se Hyeong?
- Ya.
Komedian junior bisa menamparmu.
Benarkah?
- Na Rae keren.
- Tapi terkadang...
- Dia sangat keren.
- Terkadang,
- Na Rae bisa lebih baik darimu.
- Terkadang dia cantik.
- Aku serius.
- Tepat sekali. Dia baik.
- Dia keren dan baik hati.
- Kami tampil di acara komedi.
Setelah dia menghapus riasan, aku lihat dia lewat, maka kupanggil dia.
Aku menatapnya dan bertanya apa dia memakai riasan.
Dia bertanya kenapa.
Aku mengatakan padanya bahwa dia terlihat cantik.
- Apa ini?
- Astaga.
- Kamu menggoda Bong Sun.
- Lihat? Dia baik.
- Dengarkan aku.
Na Rae memiliki pesonanya sendiri. Itu sudah pasti.
- Dengar.
- Dia juga pandai memasak.
Kenapa tiba-tiba seperti ini?
Apa ini cinta segitiga?
- Ini mendadak.
- Apa kamu mau membahasnya?
- Ini menyedihkan.
- Sae Ho, itu yang kamu inginkan?
- Kamu mau melawan aku?
- Apa kamu siap? Demi Na Rae?
- Kita akan bertarung demi Na Rae?
- Hei, Teman-teman.
- Kenapa kamu lakukan ini untuknya?
- Sebenarnya, Na Rae punya
- ketertarikan pada "I Live Alone".
- Benar.
- Itu benar.
- Maaf. Aku merasa kurang sehat.
Omong-omong.
"Apa misi pertamanya?"
Halo, aku teman Jae Seok, Kim Je Dong.
"Misi Jae Seok adalah mengunjungi orang tua Je Dong"
Ibuku mungkin tidak berdoa untukku,
tapi dia selalu berdoa untuk kesuksesan Jae Seok.
"Ibunya selalu menunggu Jae Seok tanpa lelah"
"Je Dong ingin Jae Seok mengunjungi ibu Je Dong di Daegu"
"Dan makam ayahnya di Yeongcheon"
"Aku Merindukanmu, Teman"
Itu sangat dekat sehingga Jae Seok bisa berjalan dari tempatnya.
- Musim semi telah tiba.
- Ya, musim semi telah tiba.
Aku sudah sampai. Aku datang.
"Jae Seok sudah tiba dengan kereta api sendirian"
Dia terlihat tampan.
- Dia tampan memakai jas, bukan?
- Apa aku sebaiknya keluar dahulu?
Halo.
"Dia datang ke Daegu karena itu misinya, tapi..."
- Hei, Je Dong.
- Hai.
Halo?
Aku sudah tiba di Daegu.
Aku kemari karena keinginanmu.
"Tertawa"
Apa kamu benar-benar pergi ke Daegu?
Kamu keterlaluan.
Aku tidak bisa bicara denganmu sekarang.
Ibumu di mana sekarang?
Kamu harus mencarinya sendiri.
- Itu pasti membuatmu marah.
- Astaga, Je Dong.
- Kamu pasti sangat kesal.
- Kamu terlambat. Itu salahmu.
Hei, tunggu sebentar.
Jae Seok, jangan sebut dirimu seorang teman.
Hei, lihat siapa yang bicara.
- Aku...
- Jae Seok, biar kukatakan lagi.
Teman-temanku sudah mengunjungi orang tuaku.
Aku mengunjungi makam orang tua teman-temanku juga.
- Astaga, teleponnya terputus.
- Hei.
Astaga, dia sangat berisik.
Tunggu sebentar. Ayo kita pergi ke alamat yang dia kirimkan padaku.
Apa itu apartemennya?
"Semoga kunjungan mendadaknya tidak terlalu mengejutkan temannya"
Dia membeli banyak barang.
"Hadiahnya mungkin mengejutkannya, bukan hanya Jae Seok"
"Aku sangat ingin bertemu dengannya sekarang"
Astaga.
- Kenapa kamu kemari?
- Aku...
- Kamu perlu bantuan?
- Ya, tolong. Terima kasih.
Aku datang ke sini untuk mengunjungi ibu Je Dong.
- Kamu tinggal di sini?
- Ya.
Begitu rupanya.
- Tapi Je Dong tidak ikut denganmu?
- Tidak.
Aku tinggal di apartemen di lantai bawah.
Apa ini kunjungan sosial?
Tidak, bukan. Je Dong memberitahuku
bahwa ibunya sering berdoa untukku.
Benar.
- Kamu juga tahu itu?
- Ya.
- Apa itu benar?
- Aku tinggal tepat di lantai bawah.
- Baiklah.
- Aku mendengar dia berdoa.
- Dia sering berdoa.
- Apa dia berdoa untukku?
- Ya.
- Terima kasih.
- Semoga harimu menyenangkan.
- Terima kasih. Sama-sama.
"Dia khawatir setelah sampai di tujuan"
"Apa dia ada di rumah sekarang?"
Aku khawatir dia mungkin tidak ada di rumah.
Siapa?
Halo, Bu.
- Siapa?
- Aku teman Je Dong.
- Teman Je Dong?
- Ya, Bu.
Je Dong tidak punya teman.
Kami berdua bekerja di stasiun TV.
- Stasiun TV?
- Ya.
"Terkejut"
Astaga, sedang apa kamu di sini?
- Apa ini? Aku tidak percaya.
- Bu.
Astaga, kenapa kamu kemari?
Apa kamu sedang akan pergi?
Astaga, apa maksudmu? Aku tidak pergi.
- Masuklah. Jangan berdiri saja.
- Bu.
- Boleh kami masuk?
- Aku akan memakai baju rapi.
Tunggu sebentar, Bu. Tidak apa-apa.
Boleh kami masuk, Bu?
Silakan masuk. Aku akan membuat diriku terlihat lebih rapi.
- Bu.
- Dia memasang kertas dinding cerah.
- Itu cantik.
- Benar, bukan?
- Aku seharusnya berpakaian rapi.
- Tidak apa-apa.
Tidak.
"Tertawa"
Kenapa kamu mengganti celanamu?
Astaga, aku tidak percaya ini.
Tunggu. Bu, kenapa kamu tiba-tiba memakai celana?
- Bu.
- Dia sedang menonton TV.
Astaga, entah sudah berapa lama aku tidak kemari.
Ini pertemuan pertama kita secara pribadi.
Aku melihatmu beberapa kali dengan Je Dong di stasiun TV.
Di stasiun TV, aku beberapa kali bertemu dengannya bersama Je Dong.
Aku menyapanya sekilas saja.
Aku sudah lama sekali tidak bertemu dengannya.
- Ayo duduk. Astaga.
- Baiklah.
- Tidak apa-apa.
- Anakku tidak meneleponku.
Ada apa dengannya?
- Dia tanya kenapa tidak ditelepon.
- Benar.
- Itu seperti...
- "Apa yang terjadi?"
- "Ada apa?"
- "Ada apa? Astaga."
"Apa yang terjadi?" Sesuatu seperti ini.
- Ini tidak boleh disiarkan.
- Tidak apa-apa.
Tidak masalah. Biar aku yang membersihkannya.
Aku bisa melakukannya.
- Biar aku saja.
- Kamu kemari sendirian.
- Tutup tirainya.
- Baik, aku akan menutupnya.
Duduklah, Bu.
- Je Dong
- Ya.
memberitahuku bahwa kamu selalu berdoa untukku.
Bahkan selama hari raya...
Ini sulit dipercaya. Aku bertemu Jae Seok. Beruntung sekali.
Aku belum pernah mengalami keberuntungan seperti ini.
- Duduklah. Ayo. Duduk.
- Baiklah.
Pasti butuh perjalanan panjang untuk sampai ke sini.
Luar biasa. Mereka semua datang. Terima kasih.
Terima kasih banyak sudah datang.
- Silakan ke ruang tamu.
- Baiklah.
- Dia sangat sopan.
- Benar.
- Maaf kami tidak menelepon dahulu.
- Apa ini?
Itu untukmu.
Kamu seharusnya menelepon aku.
- Maafkan aku, Bu.
- Bisakah aku berdandan sekarang?
Tidak. Jangan khawatir. Kamu sudah cantik apa adanya.
Aku harus berdandan, bukan?
Duduklah, Bu. Aku tahu ini sangat mendadak.
Apa ini? Aku sangat terkejut.
Aku ragu hendak meneleponmu atau tidak.
Amandelku bengkak, jadi, wajahku terlihat agak bengkak.
- Kamu?
- Bukankah aku terlihat bengkak?
- Kamu terlihat cantik.
- Mataku bengkak.
Kurasa kamu lebih peduli acara ini daripada peduli padaku.
Astaga.
Tapi biarkan aku memperkenalkan diri secara resmi. Silakan duduk.
Kamu terlihat lebih tampan saat bertemu langsung.
- Kita pernah bertemu sebelumnya.
- Kamu ingin aku duduk di sini?
- Kenapa tidak duduk di sana, Bu?
- Duduk di sana?
Ya, silakan.
"Dia masih tidak percaya"
Sudah cukup lama sejak tahun baru tiba.
Meskipun begitu, aku mengucapkan selamat tahun baru.
"Kamu juga, Jae Seok"
Apa kamu menikmati Hari Tahun Baru?
Ya.
Aku datang mengunjungimu hari ini karena Je Dong mengatakan...
Kamu tidak akan merasa nyaman jika berdiri seperti itu.
- Ambil kursi dan duduklah.
- Baiklah.
- Dia mengkhawatirkan para staf.
- Ya.
Je Dong selalu mengingatkanku bahwa kamu selalu berdoa untukku.
Kupikir aku harus mengunjungimu.
Itulah tujuan kunjunganku hari ini. Dan aku akan
- mengunjungi makam ayahnya.
- Makamnya?
Astaga, ini seperti mimpi. Ini kejutan.
- Baiklah, Bu...
- Sepertinya
Je Dong sangat akrab denganmu, Jae Seok,
- setelah mendengarmu berbicara.
- Kami teman dekat.
Aku menganggap semua orang sebagai keluargaku dan berdoa untuk mereka.
Benar sekali. Terima kasih banyak.
- Maaf atas kunjungan mendadak ini.
- Terima kasih sudah menjaga
- Je Dong.
- Tidak, aku senang.
- Kurasa Je Dong seharusnya
- Aku seharusnya...
membintangi acara TV.
- Benar.
- Dia seharusnya tampil di TV.
Aku tidak tahu yang dia pikirkan. Dia bahkan belum menikah.
Dia juga tidak membintangi acara TV.
Saat melihat dia seperti itu, hatiku hancur.
- Itu membuatku sangat sedih.
- Aku ke sana untuk menyapa.
Aku ingin tahu apa Je Dong harus datang dan mendengar ini langsung.
- Aku juga mengatakan itu padanya.
- Kenapa dia tidak menikah?
"Kenapa kamu bertanya padaku, Bu?"
Aku sudah menikah.
Kenapa dia belum menemukan pasangan?
Tepat sekali. Aku juga katakan itu. Tapi ini sulit, Bu.
Apa kamu pernah ke rumah barunya?
Dia biasanya mengundangku ke rumah barunya.
"Sekian lama setelahnya"
"Dia mendengarkan keluhannya tentang Je Dong sambil berdiri"
Putraku bilang dia membeli rumah.
Jika ini akan cukup lama, bagaimana kalau aku duduk juga?
Pikirkanlah betapa inginnya aku melihat rumahnya.
Tapi dia masih belum mengundangku ke rumah barunya.
- Ayo, duduklah.
- Bolehkah aku duduk sekarang?
Aku mengetahui ini hari ini.
Kamu tidak mendengarkan orang lain, sama seperti Je Dong.
- Kutanyakan hal yang sama padanya.
- Astaga.
"Pada saat itu"
Permisi. Sang Yeol meneleponku.
Bolehkah aku menjawabnya?
Halo?
Hei, Jae Seok. Ini aku.
- Sang Yeol.
- Ya?
Aku datang mengunjungi ibu Je Dong.
Misi yang kamu janjikan waktu itu?
Benar. Untuk misi Myeong Soo,
mereka tidak bisa pesan helikopter, jadi, dia tidak bisa terjun payung.
Tidak mungkin. Kenapa pesawatnya tidak lepas landas?
Apa itu KAL atau JAL?
"Apa itu KAL atau JAL?"
"Dia tidak percaya"
Sang Yeol, itu pesawat penumpang. Dia tidak bisa lompat dari sana.
Omong-omong, ibu Je Dong ada bersamaku sekarang.
Silakan menyapa ibunya.
"Ibu Je Dong berbicara di telepon"
Halo, Pak Ji Sang Yeol?
- Halo, Bu.
- Kita bicara dengan pengeras suara.
- Senang bertemu denganmu.
- Telingamu akan sakit.
Aku tahu ini terlambat, tapi selamat Tahun Baru.
- Terima kasih.
- Suaranya pasti sangat keras.
- Telinganya...
- Manis sekali.
- Volumenya disetel maksimum.
- Aku terkejut hari ini.
Telingamu pasti sakit, Bu.
"Dia tidak mendengar Jae Seok"
Apa teman-temannya bersama denganmu?
Ada banyak teman kami di sini.
- Ini para anggota staf.
- Bisa beri tahu ada siapa saja?
Aku tidak tahu.
Ada enam sampai tujuh orang.
- Aku hanya tahu Jae Seok.
- Ini para staf.
Mereka adalah para staf.
- Ya.
- Apa telingamu tidak sakit?
Aku akan meneleponmu nanti.
- Baiklah, Jae Seok.
- Sampai jumpa.
- Nanti kita sambung lagi.
- Baik.
Bu?
Begitu banyak orang datang dari kantor TV.
Kita harus melayani para tamu. Kamu harus datang ke sini sekarang.
- Halo?
- Yu Jae Seok dan yang lainnya
dari kantor TV datang.
Mereka membawa kamera dan aku terkejut.
Setidaknya aku harus menawarkan mereka buah.
Tidak apa-apa. Itu tidak perlu.
- Ini putri ketigaku.
- Putrimu?
Astaga, halo?
Dia sangat santai.
- Bukan begitu?
- Ya.
- Benar.
- Dia unik.
Ini Yu Jae Seok.
Dia dengan ramah menyambut kami, jadi, kami saling menyapa.
Jangan terlalu khawatir.
Bisakah kami pergi ke rumahnya dan menyapa juga?
Itu bukan...
- Bukankah dia cantik?
- Apa kamu tidak sibuk?
Tidak.
Kalau begitu, datanglah.
Aku akan segera ke sana.
Ini bukan rumahku.
- Apa yang akan kamu lakukan?
- Lebih besar dari yang diharapkan.
Baiklah, terima kasih.
Silakan, Bu.
Putrimu sedang dalam perjalanan.
Biarkan dia datang jika tidak apa-apa.
Aku punya permintaan untukmu, Jae Seok.
Bantu Je Dong tampil di TV.
Aku sering berbicara dengannya tentang hal itu.
Kukatakan padanya untuk bekerja keras di acara TV.
- Je Dong bercerita banyak hal...
- Kamu tampan jika dilihat langsung.
"Dia memujinya setelah bertanya kepadanya"
- Aku?
- Lebih tampan daripada di TV.
- Je Dong juga tampan.
- Kamu sangat ramping juga.
Kamu sangat ramping. Bagaimana kamu menjaga tubuhmu ramping?
Bukankah tadi kamu bertanya padaku tentang Je Dong?
- Ya.
- Benar.
Haruskah kujawab pertanyaanmu?
Ya, lanjutkan.
Dia terus bertanya tapi tidak mendengarkan tanggapanku.
Pokok pembicaraannya terlalu cepat berubah.
Aku sedang menjawab pertanyaanmu dan tiba-tiba
kamu menyebutkan pakaianku.
Je Dong...
Dia dahulu ada di "Mom's Diary".
Benar.
Kamu salah satu pendiri "Mom's Diary".
- Aku ibu Je Dong.
- Bukan begitu?
Je Dong tampil di episode pertama acara itu.
Aku tidak tahu kenapa dia tidak menikah.
"Dia mengamati kehidupan sehari-hari Je Dong"
"Dia membicarakan pernikahan beberapa kali"
Apa kamu punya masalah kesehatan, Je Dong?
"Dia bertanya secara langsung kepadanya"
Aku sangat ingin melakukannya.
Apa kamu yang ingin melakukannya?
Aku sangat ingin melakukannya, tapi aku tidak bisa.
Aku ingin melanjutkan selama tiga bulan.
Aku sangat ingin melakukannya, tapi Je Dong mengatakan,
"Bu, sudah cukup."
"Tampil di acara itu tiga kali sudah cukup."
"Dia tertawa terbahak-bahak"
- Bukankah itu mirip?
- Dia menirukannya dengan baik.
Aku cukup terkejut.
Astaga, aku terkejut.
Dia terdengar seperti Je Dong.
- "Sudah cukup."
Kamu terdengar seperti Je Dong.
"Staf TV, apa kalian menonton?"
- "Sudah cukup."
- Dia menirukan putranya.
Dia terdengar seperti putranya.
Seharusnya kami melakukannya selama tiga bulan.
- Bu, kamu...
- Setidaknya selama dua bulan.
Bagaimana dia bisa?
- Dia gila.
- Acara itu...
- Sepenuhnya.
Aku tidak bisa selesaikan kalimatku bahkan sekali saja hari ini.
Tolong bicara. Aku tidak akan mengganggu.
Apa?
Apa ada seseorang di sini? Astaga.
- Apa ada yang datang?
- Ada seseorang di sini.
- Silakan masuk.
- Apa kamu saudari Je Dong?
- Apa mereka keponakan Je Dong?
- Ya.
- Apa mereka tinggal di dekat sana?
Dan apa dia saudarinya?
- Dia saudari keduanya.
- Begitu rupanya.
- Ada banyak sepatu.
- Halo.
Dia mirip denganmu.
- Mereka terlihat sangat mirip.
- Astaga.
Itu saat ibunya masih muda.
Bahkan gaya rambut mereka pun sama.
- Bukankah mereka terlihat mirip?
- Mereka benar-benar mirip.
- Aku membawa banyak buah.
- Kita harus menyiapkan makanan.
Aku juga membawa buah.
Astaga.
- Halo, senang bertemu denganmu.
- Siapa ini?
- Dia saudari ketiga Je Dong.
- Begitu rupanya
- Kita berbicara di telepon.
- Aku nomor tiga.
- Halo.
- Apa kita ada di TV sekarang?
- Apa?
Kita ada di TV, bukan?
Bagian belakang kepalamu sedang ditayangkan.
Apa yang harus kulakukan? Haruskah aku bersembunyi?
Tidak masalah.
- Ini putri yang ketiga.
- Aku putri ketiga.
Dia putri ketigaku.
- Dia suami putri keduaku.
- Senang bertemu denganmu.
- Maaf? Suaminya?
- Suami putriku yang kedua.
Apa ini pertemuan keluarga?
Apa ini sudah diatur?
Apa yang terjadi?
- Aku juga kaget.
- Mereka semua datang.
Aku sangat terkejut.
- Ada acara komedi seperti ini.
- Astaga.
- Halo, Pak.
- Senang bertemu denganmu.
- Siapa ini?
- Halo.
- Ini bibinya.
- Siapa lagi yang datang?
- Kamu mengundang berapa orang?
- Halo, Bu.
- Halo.
- Sudah tiga tahun.
"Kamera bergetar"
- Mereka bingung merekam siapa.
- Benar.
Kamu harus datang sekarang juga.
Apa ini hari istimewa?
Lima anggota keluarga datang.
Halo.
Apa kamu tahu Paman Je Dong?
- Dia kakeknya.
- Benarkah?
Apa Je Dong seorang kakek?
Ya, benar.
Itu benar.
Apa Je Dong seorang kakek?
- Benar.
- Mereka anak-anak keponakannya.
"Je Dong sudah menjadi kakek"
Kupikir
ada seorang pesulap.
- Aku datang setelah ditelepon.
- Halo.
Apa kamu kakak tertua Je Dong?
- Senang bertemu denganmu.
Silakan duduk.
Omong-omong,
apa ada perayaan keluarga hari ini?
- Luar biasa.
- Silakan duduk.
Inilah alasan aku datang ke sini hari ini.
Aku tidak tahu
- apa kalian menonton acara ini.
- Bukankah dia sangat tampan?
"Penampilannya luar biasa"
Dia berbicara tanpa mendengarkan.
- Dia selalu ramping.
- Dia juga lembut.
Kakak iparku ingin bertemu denganmu.
Dia sedang dalam perjalanan dari Pohang untuk bertemu denganmu.
Astaga.
Situasinya mirip
saat Bo Gum datang ke "Hyori's Bed and Breakfast".
Ramai sekali di sini.
Kami berada di rumah ibu Je Dong.
Banyak orang yang berkunjung karena aku di sini.
Bagaimana kamu menjaga kebugaran tubuhmu?
"Dia mengubah topik pembicaraan"
- Aku?
- Ya.
Aku kadang-kadang berolahraga.
- Kamu tetap bugar setelah menikah.
- Apa?
- Jae Seok.
- Ya?
Kamera terus merekamku. Apa yang harus kulakukan?
Apa?
Kamera terus merekamku.
"Percakapannya menjadi seru"
Apa itu?
Ini mikrofon.
Itu mirip alat pembersih.
Apa?
- Ini bukan untuk membersihkan.
- Bukan?
Ini berbeda dari alat pembersih.
Ini bukan mikrofon karena tidak ada kabelnya.
Staf yang mencolokkan kabelnya.
"Dia berharap masuk TV"
Termasuk para saudari, kalian semua pasti khawatir
- tentang Je Dong.
- Ya.
- Kami sangat mencemaskan dia.
- Tentang apa?
Perhatian pertama kami adalah pernikahannya.
Ibunya sudah makin tua.
Dia menginginkan seorang menantu.
Kami merasa tidak enak dan kasihan padanya.
Dia harus berkeluarga.
Kami selalu merasa sedih padanya.
Je Dong dan aku membicarakannya sampai beberapa tahun yang lalu.
Menurutku dia butuh keluarga.
Jika kita terus membicarakannya, itu membuatnya stres.
Apa dia punya pacar?
- Apa kamu lihat gadis di dekatnya?
- Apa dia punya?
Terkadang, aku bertanya-tanya apa terkadang
dia pernah memiliki hubungan.
Namun, hubungan itu tidak mengarah ke pernikahan.
"Kenapa aku membelanya?"
Berhenti membicarakan pernikahan sekarang.
Jika kalian terus membicarakannya...
"Apa dia akhirnya mengalihkan pembicaraan?"
- Kita seharusnya tidak membahasnya.
- Yang paling membuatku khawatir...
Apa yang harus kita lakukan soal pernikahannya?
"Dia kembali ke topik itu lagi"
Apa yang harus kita lakukan?
"Kami tidak tahu"
Dia pasti sangat khawatir.
Apa kamu pergi ke pemandian umum dengan Je Dong?
Aku sering pergi ke sana bersamanya.
- Aku sangat ingin tahu sesuatu.
- Baik.
"Ada orang lain di sini"
Apa kamu memakai setelan hari ini?
- Siapa ini?
- Dia di sini.
"Mereka mendengar suara yang tidak asing"
"Je Dong ada di sini"
"Astaga"
- Aku sangat terkejut.
- Dia datang.
- Apa yang terjadi?
- Benar.
- Bahkan ibunya pun tidak tahu.
- Benarkah?
- Kenapa kamu kemari?
- Apa yang terjadi?
- Je Dong.
- Hei.
Bagaimana bisa? Kamu seharusnya memberi tahu kami.
- Ibu memintamu memberitahunya.
- Benar.
Ada apa denganmu?
"Dia mengulangi ucapan putranya"
Je Dong.
- Harusnya kamu di sini, bukan aku.
- Silakan duduk.
- Kita bisa datang ke sini bersama.
Halo, Anak-anak.
"Halo, Kakek Je Dong"
- Astaga.
- Dia di sini.
- Mereka lucu.
- Kemarilah, semuanya.
- Apa itu keponakannya?
- Mereka cucunya.
"Joo Eun Chae, putri keponakan Je Dong"
Tidak ada yang datang saat aku di sini.
Kalian semua datang hari ini.
Kalian tidak datang saat aku di sini.
Datanglah ke kakekmu.
- Je Dong.
- Datanglah ke kakekmu.
"Ibunya dikejutkan sesuatu"
Astaga, kamu bahkan tidak mencuci muka.
- Kamu terlihat mengantuk.
- Aku sudah mandi.
Dia memakai riasan,
tapi ibunya mengatakan, "Astaga. Kamu tidak mencuci muka."
- Dia bahkan memakai riasan.
- Aku memakai riasan.
Benarkah?
Dia memakai riasan.
Setiap orang yang bukan keluarga dekat harus masuk.
Sejujurnya...
Dia tidak suka tampil berlebihan.
- Apa?
- Dia tidak suka tampil berlebihan.
- Dia tidak memedulikan penampilan.
- Benarkah?
Dia tidak memedulikan penampilan.
- Kuhabiskan waktu untuk penampilan.
- Tidak.
- Dia berdandan hari ini.
- Aku percaya apa pun
kecuali mendengar bahwa dia berdandan.
Dia berdandan hari ini.
Dia memakai riasan untuk tampil di TV.
Dia bahkan tidak mencuci muka.
Dia memakai riasan.
Tidak.
"Lakukan saja tanpa riasan"
Kami sedang berdiskusi, tapi terganggu.
Kamu harus memakai riasan agar terlihat cantik.
Akan kuberi tahu apa yang keluargamu katakan tentangmu.
- Je Dong ada di sini tadi.
- Astaga.
Aku berada di tengah saat membicarakan tentangmu.
- Berdandanlah.
- Di mana itu?
Kami harus mengundang wanita yang lain juga.
- Apa dia di sini?
- Beginilah keluargaku berbicara.
- Aku tidak bisa bicara.
- Kamu tidak bisa.
- Mereka cerewet.
- Bahkan ibumu pun...
Ibumu bertanya padaku, tapi dia tidak mau mendengar jawabanku.
- Kamu tidak bisa melanjutkan.
- Mereka terus bicara seperti itu.
- Mereka terus berbicara.
- Ini...
Ada banyak anggota keluarga.
Pukul berapa kamu sampai di sini dari Seoul?
Keretaku berangkat pukul 10.30 pagi.
- Pukul 10.30 pagi?
- Ya.
- Dengan kereta api?
Apa itu?
- Apa itu?
- Itu mainan.
Ada banyak orang di sekitar apartemen.
"Bahkan mainan itu pun mengganggu percakapan mereka"
Itu iguana.
- Astaga. Apa ini?
- Ini sekitar 700 dolar.
- Dia memberiku buah.
- Apa ada orang lain di sini?
Dia menaruh buah di depanku.
Ada banyak orang. Tapi dia memberi buah hanya untukku.
- Kamu adalah artis.
- Apa kamu membawanya?
Aku juga membawa kue beras.
Astaga. Terima kasih.
- Ayo kita makan bersama-sama.
- Siapa orang ini?
Cobalah. Kapan kita akan bertemu lagi?
"Dia memberi stroberi kepada salah satu anggota staf"
Kapan kita akan bertemu lagi?
Kamu harus datang lagi. Ambil ini.
Kamu boleh makan ini, bukan?
"Dia melihat sekeliling"
Ibumu sangat baik kepada para staf.
Dia tidak memberi stroberi kepada Je Dong.
Tapi dia memberikannya kepada staf.
Ibu
melakukan semua ini hanya untukmu.
Tidak, dia melakukannya untuk dirinya sendiri.
Dia melakukan ini untuk dirinya sendiri.
"Kuharap kalian mendukung kami"
Bu, ini Kim Tae Ho. Dia produsernya.
Dia Seon Young, produser lain.
- Dia Seon Young.
- Ada apa dengan salam mendadak ini?
Dia punya senyum yang hangat.
Dia melihat ke produser dan penulis secara emosional.
Dia ingin mengunjungi stasiun penyiaran.
Bu, kamu seharusnya makan stroberi juga.
Tidak, aku baik-baik saja.
Silakan makan.
Aku tidak bisa makan. Kamu terlihat sangat tampan.
- Dia sangat lembut.
- Apa kamu mendengarnya?
Dia bahkan tidak melihatmu saat mengatakan itu.
Bagi keluargamu...
Makanlah satu lagi.
Ibu, berikan kepada Je Dong.
- Ibu, berikan kepada Je Dong.
- Ya, berikan kepadanya.
- Kamu tidak suka kue beras.
- Dia suka kue beras.
- Dia menyukainya.
Aku lupa dia menyukainya. Makanlah.
Je Dong suka kue beras juga.
- Kue beras ini...
- Aku tidak tahu.
Je Dong makan banyak kue beras.
Bu, Je Dong suka kue beras.
Dia membeli banyak kue beras.
Aku tidak tahu sekarang. Aku tidak ingat tentang itu.
Dia menyediakan air untuk kita.
Ibu membuat kue beras.
- Air dalam cangkir kopi...
- Jangan khawatir.
Bukankah piringnya terlalu besar untuk cangkirnya?
Ini seperti hidangan besar.
Aku diperlakukan dengan sangat baik.
"Dia malu"
- Aku baik-baik saja, Bibi.
- Ada yang datang.
- Apa?
- Je Dong...
- Ada yang ke sini lagi?
- Keponakanku.
- Masuklah.
Apa ini acara kamera tersembunyi?
- Ini Ji Myo.
- Ji Myo.
- Ji Myo, kamu datang.
- Ini, makanlah.
- Kupikir itu kamera tersembunyi.
- Astaga.
- Halo.
Senang bertemu denganmu.
- Dia seorang pendeta?
- Apa dia seorang pendeta?
Bahkan pendeta pun ada di sini.
- Halo.
- Dia temanku.
Temanmu?
Ya, ini temannya.
Dia teman, bukan keluarganya.
- Dia temannya?
- Ya.
- Astaga.
- Apa yang terjadi?
Teman saudariku ada di sini.
Itu temannya.
Silakan duduk.
Ini keluarga besar.
Astaga.
- Hari ini...
- Apa yang harus kulakukan?
- Kamu punya begitu banyak tamu.
- Apa yang terjadi?
Apa teman saudarinya yang ketiga dan keluarganya juga ikut?
Entahlah. Sungguh.
Aku mau pulang sekarang.
- Apa aku mengundang terlalu banyak?
- Astaga.
Aku merasa bersyukur, tapi ini terlalu banyak.
Ini pertemuan keluarga mendadak.
Kita bersama teman saudari ketigamu juga.
Katakanlah sesuatu pada keluargamu atau Je Dong.
- Tidak. Dia sudah cukup bicara.
- Ayolah.
Ada banyak hal yang ingin kukatakan.
Baiklah...
Aku ingin dia menikah. Kuharap dia tidak stres karena itu.
- Aku tidak ingin kamu stres.
- Ya.
Tapi kamu harus menikah. Semua orang ingin kamu menikah.
Aku ingin kamu menikah. Kamu harus menikah.
Menikahlah tahun ini.
Jangan biarkan sampai tahun depan.
- Bekerja dengan baik bersama tim.
- Dia sedang bermeditasi.
Perlakukan Jae Seok seperti saudara laki-laki.
Saling membantu satu sama lain.
Jaga kesehatan.
Sukseslah di acara TV-mu.
- Menikahlah.
- Tunggu.
Aku hanya mendengar ini sekali selama hari raya,
tapi aku mengalami ini lagi karena kamu.
"Jiwa Je Dong hilang"
Aku yakin Je Dong menyadari hal ini.
Pada zaman sekarang, menikah bukan suatu kewajiban.
Ada banyak orang yang menikmati hidup mereka tanpa menikah.
- Jadi...
- Bagus.
Namun, Je Dong
sering berkencan juga.
"Kami tidak tahu soal itu"
Dia suka cerita ini. Dia punya takdirnya sendiri.
Kurasa lebih baik jika kita semua
mendukung Je Dong tanpa terlalu mendesaknya.
Aku tidak punya banyak waktu untuk itu.
Apa kamu mendengarnya?
Dia memintaku tidak menikah dan mencari uang beberapa tahun lalu.
Je Dong mengatakan bahwa beberapa tahun yang lalu,
kamu menyuruhnya untuk mencari uang sebelum dia menikah.
- Astaga.
- Dia ingin kamu diam.
Itu artinya aku harus tetap diam.
Bagaimana kamu bisa bekerja di suatu acara TV
- untuk waktu yang lama?
- Apa kita sudah selesai bahas itu?
Ini kerugian baginya.
Dia hanya mendengar apa yang ingin dia dengar.
Bibi bilang dia merasa sedih karena Je Dong tidak ada di TV lagi.
Apa ada acara TV baru?
Itu bukan dikendalikan olehku.
Kamu seorang CEO sekarang.
Ibumu merasa sedih
saat kamu keluar dari acara "Mom's Diary".
- Ya, kamu berhenti. Dasar nakal.
- Dia benar-benar menangis.
Jangan panggil aku seperti itu di TV.
Ayolah.
Apa kalian merekam ini juga?
- Tidak apa-apa.
- Astaga.
Kamu melakukan apa?
Dia melihat ke kamera.
"Dia menatap ke kamera"
Astaga. Ibumu...
Dia takut tidak tersorot kamera TV.
Ibumu sangat menyukai kamera.
Aku menggunakan begitu banyak kata tidak baku.
Kalian harus mengeditnya. Potong semuanya.
Kamu lebih menyukai acara TV daripada Je Dong.
Bagaimana kalau kami memintamu tampil di TV tanpa Je Dong?
Apa kamu masih ingin tampil di "Mom's Diary"?
- Sejujurnya,
- Ya.
bahkan tanpa putraku pun
dan bahkan jika putraku menikah dan dia tidak bersamaku,
- Je Dong, kamu harus...
- aku akan datang jika dipanggil.
Aku salah.
Dia tidak peduli kamu bersamanya atau tidak.
Kenapa kamu tidak berbicara dengan mereka lagi?
- Pasang kamera di rumah.
- Ya, ayo lakukan itu.
Ibu bisa tampil di "I Live Alone".
Hei, kamu tidak boleh mengatakan itu.
Bagaimana bisa kamu meminta ibumu tampil di "I Live Alone"?
"I Live Alone" sangat cocok untuknya.
Bagaimanapun juga...
- Aku hanya bercanda.
- Ya, jangan khawatir.
Ya, kami tahu. Jangan khawatir soal itu.
- Dan...
- Kamu yang terbaik.
- Jaga kesehatan.
- Kami akan datang lagi.
- Ibu,
jangan pegang tangan Jae Seok.
Je Dong ada di sebelahnya.
- Kami akan kembali lagi...
- Aku akan bersorak untukmu di TV.
- Kita sudah bicara selama 40 menit.
- Tidak, belum.
Kami harus mengunjungi makam ayah Je Dong.
- Makamnya?
- Ya.
- Ayo bangun.
- Maaf merepotkan kalian.
- Sama sekali tidak.
- Harusnya stroberinya lebih banyak.
- Terima kasih.
Mari kita berfoto bersama. Anggap saja ini foto grup.
- Dia akan merasa lelah.
- Tidak, aku baik-baik saja.
Kemari. Lihat itu.
Kemarilah. Sebelah sini.
Bagaimana dengan saudarimu yang kedua? Kemarilah.
Ini seperti liburan keluarga. Terima kasih.
Terima kasih.
- Ayo kita berfoto bersama.
- Ayo kita buat foto grup.
"Jae Seok akhirnya duduk di tengah keluarga Je Dong"
Kameranya di sini.
"Ibu Je Dong memiliki pendapat yang kuat tentang dirinya sendiri"
"Semuanya, jaga kesehatan kalian"
Ayo berangkat. Ayo kita pergi ke makam ayahmu.
Kamu lihat itu? Aku seorang bintang di keluargamu
seperti Park Bo Gum.
Aku Yu Bo Gum.
Kurasa mereka tidak menyadari keberadaanku di sana.
Tidak ada yang menyadari keberadaanmu.
- Aku sendirian selama ini.
- Anggota keluargamu banyak sekali.
Itu bahkan belum separuhnya.
- Dia punya keluarga besar.
- Benar.
- Dia punya lima saudara.
- Hanya setengah yang ada di sana.
Aku belum pernah ke Yeongcheon.
Aku menjadi emosional saat berada di sini.
Ibuku pergi ke makam yang salah dan menangis di sana.
Seluruh keluarga menangis di makam yang salah.
Ibuku meminta maaf di makam yang salah.
Bukankah kita sebaiknya membeli soju di perjalanan?
Kurasa mereka menjualnya di pintu gerbang.
Aku di Daegu sampai usia 29 tahun.
"Sentimental"
Aku bertemu cinta pertamaku di gereja ini.
Belok kanan di sini.
Aku bekerja paruh waktu di pompa bensin ini saat masih muda.
Dia sangat tenang di rumah, tapi dia terus berbicara di luar.
Kamu harus merasa terhormat.
- Kapan kamu pikir bisa...
- Sejujurnya,
aku tidak tertarik dengan kenanganmu.
Aku tidak peduli kamu bekerja paruh waktu di sana.
Aku tidak peduli pada cinta pertama yang kamu temui di gereja itu.
Sekarang kamu menunjukkan amarahmu.
Kamu tertekan karena keluargaku.
- Tidak. Kamu berlebihan.
- Tapi kamu stres.
- Aku akan memberitahu ibuku.
- Dia melanjutkan ceritanya.
Kurasa kita sudah dekat. Apa ada toko untuk membeli soju?
Tidak ada toko di sekitar sini.
- Tidak ada toko.
- Aku seharusnya membelinya tadi.
- Kami biasa membelinya saat pergi.
- Tidak ada toserba.
- Tidakkah kamu tahu itu?
Naik dari sini.
"Mereka tiba dengan tangan kosong"
Astaga.
Tidak ada tempat untuk membeli soju.
- Kita harus membelinya.
- Pergilah membelinya.
- Astaga.
- Carilah.
- Aku sudah bilang.
- Aku selalu membeli satu untukmu.
- Katamu ada toko di dekat sini.
- Ini makam ayahku.
Aku tidak melihat toko apa pun dalam perjalanan kita ke sini.
Dia tidak siap sama sekali.
Apa?
Aku membawakan ini
- untuk kubawa di perjalanan bisnis.
- Apa ini?
Dia membawanya untuk diminum dengan rekan kerjanya di hotel.
- Dia baik sekali.
- Dia membawa itu bersamanya.
- Terima kasih. Kamu punya ini?
- Dia pasti suka minum.
- Terima kasih.
Terima kasih, Pak.
Dia kesepian saat perjalanan bisnis, jadi, dia membawa soju.
Kamu berbicara tentang bekerja di pompa bensin
dan tentang cinta pertamamu dari gereja.
Kamu seharusnya mencari pasar swalayan.
Apa kamu tahu di mana makamnya?
Lihat? Aku akan melajang seumur hidup jika kamu katakan itu.
Jadi, di mana makamnya?
Lagi pula, kamu harus memakai setelan ke makam ayahmu.
Ini ayahku.
Dan ini gaya Park Bo Gum.
- Dia memakai ini.
- Dia benar.
Apa? Jangan bicara soal Bo Gum.
"Jangan bicara soal Bo Gum"
Ayahmu tidak muncul di mimpimu, bukan?
- Apa?
- Apa dia ada di mimpimu?
Aku tidak tahu wajahnya. Aku tidak akan tahu bahwa dia ada di mimpiku.
Ayo pergi.
Mereka semua kerabatku.
- Benarkah?
- Ya. Ini bibiku.
"Mereka bertemu keluarga Je Dong lagi"
Tunggu. Itu terlihat berbeda.
Dia tidak tahu di mana letak makam ayahnya.
Tunggu. Bukan di sini. Kita harus pergi ke tempat lain.
Kemarilah.
Apa di sini? Permisi.
Masih agak jauh. Ini makam ayahku.
Kurasa dia akan bahagia.
Dia ada di mimpiku.
- Dia mencariku?
- Ya, itu benar.
- Kita butuh piring.
- Kita seharusnya membawa piring.
Tidak masalah. Kita masih di sini.
Ayahku bilang tidak apa-apa di dalam mimpiku.
- Dia bilang dia tidak butuh piring.
- Kemarilah.
Kemarilah. Kamu mengatakan ada pasar swalayan di dekat sini.
Sudah berapa kali aku mengatakannya kepadamu?
Lihat ini. Kita berada di makam ayahmu.
- Kita harus memberi penghormatan.
- Ya.
Kita butuh cangkir.
Ini kali pertamaku bertemu denganmu.
Namaku Yu Jae Seok.
Aku tiba-tiba datang ke sini.
Ayahku akan bahagia.
"Mereka berhenti bercanda"
"Dan menjadi tenang"
Je Dong, kamu harus memberi penghormatan.
Tidak masalah. Aku sudah memberi penghormatan.
- Lakukanlah.
- Baiklah.
- Berikan penghormatanmu.
"Dia sering datang ke sini, tapi hari ini agak spesial"
Kami berdua tidak tahu bagaimana penampilan Ayah,
tapi dia memperlakukanku seperti saudara dan dia seperti ayah bagiku.
Terkadang rasanya seperti itu.
Saat ingin menangis di depan Ayah, aku menangis di depannya,
jadi, aku bohong padanya dan bilang Ayah ada di mimpiku dan membawanya.
Ayah mungkin tahu.
Pak, tolong jangan biarkan Je Dong kesepian dalam perjalanannya.
Dalam perjalanan?
Baiklah...
Kedengarannya aneh. Seharusnya bukan "dalam perjalanan".
- Itu salahku. Tolong jangan salah.
- Apa maksudmu?
Kuharap dia tidak kesepian selama menempuh jalan hidupnya.
Dia selalu mengatakan bahwa dia kesepian.
Apa kita sebaiknya memberinya minuman?
Kamu harus melakukannya. Dia akan menyukainya.
Beberapa di sana juga.
"Tolong jangan terlalu mengkhawatirkan Je Dong"
Kita akan tinggal sebentar lalu pulang.
Kita akan menunggu selagi dia minum lalu pulang.
Ayahmu mungkin terkejut juga.
Ada banyak anggota staf di makam ayahmu.
Apa yang kamu lakukan? Kenapa tidak memberi hormat?
Kurasa mereka harus memberi hormat juga.
"Dia membuat kontak mata"
Aku akan melakukannya.
- Dia kamerawan.
- Tolong menjadi perwakilan.
Produser Kim Tae Ho harus melakukannya.
Ayahnya pasti sangat marah dengan warna rambut kuningnya.
Kurasa ini kali pertama bagi mereka.
- Tidak masalah.
- Ini luar biasa.
Ayahmu akan bahagia juga.
Tentu saja.
"Ini yang dilakukan orang-orang sopan di Korea"
Tae Ho memberi hormat kepada Ayah.
- Ayah.
- Lain kali, pakailah setelan.
- Kamu juga.
- Baiklah.
Keluargamu menyambutku dengan baik,
jadi, aku meraih kembali rasa percaya diriku.
Kalau begitu, daripada langsung kembali ke Seoul,
- kamu sebaiknya menginap.
- Tidak.
- Aku harus pulang.
- Ini "Dong Yeon's Homestay".
- Baiklah.
- Dong Yeon adalah ibuku.
- Benarkah?
- Ya, kamu bisa menginap.
- Aku harus bekerja besok.
- Tidak masalah.
- Kamu bisa pulang di pagi hari.
- Tidak apa-apa.
- Ayo kita berpamitan.
- Baiklah.
Beristirahatlah.
Kami pergi, Ayah.
- Kita bisa meminumnya.
- Kami pergi, Pak.
"Kalian masih harus saling mengenal"
Terkadang, kamu menemukan jati dirimu di tempat seperti ini,
- Ya.
- bukan?
Aneh sekali. Aku bahkan tidak mengenal wajahnya.
- Tetap saja.
- Seperti itulah.
Sekarang sudah musim semi.
"Mereka merasakan banyak emosi"
Pada awalnya itu lucu,
tapi menjelang akhir mengharukan.
- Aku juga terharu.
- Haha mengerti
perasaan Je Dong.
Myeong Soo dan Jun Ha sedang mendaki sekarang.
Sudah lama kita tidak melakukannya. Apa itu?
Lihat mereka.
"Mereka beristirahat"
Lihat itu.
- Astaga.
- Ayolah.
Kalian dengar suara napasnya?
Kamu masih punya waktu.
"Mereka bersantai sesaat yang lalu"
"Terengah-engah"
Ya.
- Kalian berdua...
- Mereka berpura-pura mendaki.
Mereka sangat palsu.
Sudah seberapa jauh kalian menuju Batu Ulsan?
Kami sudah dekat Batu Ulsan.
- Lihatlah.
- Mereka hampir sampai.
- Mereka sudah di sana.
- Selamat.
Apa Haeng Ho ada di sana?
- Tidak.
- Haeng Ho tidak di sini.
Myeong Soo pikir ada kejutan
saat kami mencapai puncak nanti.
Dia pikir Produser Choi Haeng Ho menunggunya di puncak.
Kalau Produser Choi datang, tolong beri tahu aku.
Kalau begitu, buatlah puisi akrostik memakai namanya.
- "Haeng".
- Haeng Ho.
- "Ho".
- "Ho"? Bukan "Oh"?
"Ho".
"Mereka tidak terlalu akrab"
Aku lebih menakutkan daripada harimau
atau penyakit menular.
Sekali menggigit, tidak akan kulepaskan.
Yang itu bagus!
Akan kuakhiri dengan lagu Haeng Ho.
"Kuberikan kalian Haeng Ho"
"Kuberikan dia kepada kalian"
- "Jun Ha dan Myeong Soo"
"Akhirnya mereka menyatu sambil mencari pekerjaan baru"
- "Kami berikan pada kalian"
- Semoga pendakian kalian aman.
- Menyenangkan sekali.
- Hebat.
"Mereka pergi untuk menyelesaikan pendakian"
Tiba-tiba mereka mengerang lagi.
"Aku Merindukanmu, Teman"
"Bersambung ke Bagian Kedua"
Myeong Soo dan Jun Ha akan segera sampai di Batu Ulsan.
Semoga pendakian mereka baik-baik saja.
Sekarang akan kita tonton segmen Sae Ho saat retret.
- Ayo kita lihat.
- Ayo.
Halo.
"Tiga jam sebelum latihan berdiam diri"
Punggungku sakit.
- Apa aku tidur nyenyak?
- Ya.
"Ini manajernya, Tae Hyun, bukan saudaranya"
Kamu tidur berapa jam?
Sekitar tujuh jam?
- Benarkah?
- Ya.
Kamu tidak terbangun di tengah malam?
Tidak, aku tidur nyenyak.
- Kamu tidak terbangun tengah malam?
- Tidak.
Bagus sekali.
"Dia pergi selama dua hari satu malam untuk bermeditasi"
Kita harus pergi. Ayo.
Kuil Woljeong di Pyeongchang?
Ya.
- Hari ini hujan.
- Ya.
Sudah ada laporan cuacanya hari ini.
- Benar, bukan?
- Ya.
Padahal kemarin cuacanya cerah.
- Tahun ini yang terhangat, bukan?
- Ya, benar.
- Ada apa, Tae Hyun?
- Dia terus mengatakan "ya".
- Ada apa?
- Manajermu pasti lelah.
Kemarin malam kamu tidur di rumahku.
- Benar, bukan?
- Ya.
- Kamu makan burger dan tidur.
- Kita akan ke Pyeongchang?
- Ya.
- Kita pindah hari Rabu ini.
"Sekarang sudah mulai terdengar sedih"
Kamu berbeda dari biasanya.
Jujur, biasanya kamu banyak bicara.
- Benarkah?
- Menurutku begitu.
Kurasa karena itulah Chang Hui melakukan ini.
Aku banyak bicara?
Saat rambutmu dicukur kemarin, kamu tidak berhenti bicara.
Ada hal-hal yang bisa kupelajari dan kurasakan,
jadi, aku ingin gaya rambut yang rapi.
Setelah berkumpul bersama mereka, aku mau rambutku baik-baik saja.
- Dia banyak sekali bicara.
- Aku ingin hasil cukurku bergaya.
Ibuku datang ke rumah kali terakhir.
Sepertinya jaketmu baru.
Gaya ini tidak masalah, bukan?
Dia mengatakan aku terlalu banyak bicara.
Jadi, aku harus berdiam diri.
- Kurasa ini tidak benar.
- Ya.
"Sae Ho diam sekarang"
Menurutmu kebahagiaan itu apa?
"Menurutmu kebahagiaan itu apa?"
Kurasa itu seperti kupu-kupu.
Jika kamu mencoba menangkapnya, dia terbang menjauh.
Kalau kamu tidak lakukan apa-apa, dia akan mendarat di bahumu.
- Ini yang terburuk.
- Ya.
Kemarin malam, teman-temanku muncul dalam mimpiku.
Kenapa aku terserang flu?
Kemarin malam kipas anginku terus kunyalakan.
"Dia harus mengucapkan 20.000 kata per hari untuk tidur nyenyak"
"Dia tidak pernah berhenti bicara"
Sepertinya aku harus mengurangi bicaraku.
Tapi tidak ada yang mengingatkanku untuk berdiam diri.
"Berdiam diri". Aku akan mencarinya.
"Makna singkatnya, berarti tidak mengatakan satu kata pun."
"Ini juga salah satu cara terbaik untuk menjaga
hubungan antarmanusia yang sehat."
"Kenapa reaksimu seperti itu?"
Biar kutanyakan padamu. Kamu berharap aku tertidur, bukan?
Ya.
Aku mau dengar musik sambil mengemudi.
Benar.
Kamu tidak berhenti bicara selama satu jam ini.
"Kamu tidak pernah berhenti bicara"
"Tertawa"
"Sae Ho menepuk keningnya"
Untuk memakai kostum yang cocok padaku...
Apa kamu pernah membicarakan orang?
Apa kamu sedang menjalin hubungan?
Jalanan ini dahulu indah sekali.
- Kamu tidur tadi.
- Benarkah?
- Dia berbaring lagi.
- Kamu tidur tadi.
Bukan soal jalannya. Tunggu.
Pemandangannya tampak tidak asing.
"Dia pun tertidur sesuai harapan manajernya"
"Tanda peringatan hewan liar"
"Mereka melintasi hutan kosong"
Kita di mana?
- Ini jalan masuk menuju kuil.
- Tunggu, apa ini kuilnya?
- Dia seperti diculik.
- Perjalanannya masih jauh.
Aku juga tidak tahu.
"Kami hanya mendengar suara hujan dan kicauan burung"
"Dia tetap berada di kejauhan seperti celeng"
"Dia tetap berada di kejauhan seperti celeng"?
Seharusnya mereka bisa pakai kata yang berbeda.
- Benar.
- "Celeng"?
"Celeng yang cerewet?"
"Dia memberi hormat dengan kedua tangannya"
Aku masih boleh bicara, bukan?
"Gerbang Iljumun"?
"Di sinilah jalan masuk menuju kuil."
"Inilah salah satu dari tiga gerbang untuk memasuki kuil."
"Mereka melintasi gerbang yang memisahkan kuil ini dari dunia luar"
Penting sekali untuk menikmati semua pemandangannya. Astaga.
Hari ini gerimis dan sedikit berkabut.
- Cocok untuk iklan.
- Pemandangannya luar biasa.
- Ini lokasi syuting "Goblin".
- Benarkah?
"Di sinilah sang siluman menyatakan perasaannya"
"Yaitu di hutan Kuil Woljeong yang tertutup salju"
Aku hanya menonton "Goblin" sampai episode kedua.
Aku sulit berkonsentrasi.
Aku sudah membaca ceritanya di Internet.
Tempat ini memang cocok untuk "Goblin".
Kurasa hari ini kamu sudah berbicara 20.000 kata.
Dari tadi aku bicara terus.
"Gerobak kosong tanpa koleksi."
Itu berarti kamu datang dan pergi dengan tangan kosong.
Suaranya indah sekali.
Ini musik alami.
"Biatlon", "Kombinasi Nordik".
"Spiderman, Spiderman"
Mungkin
aku bisa menyimpan ingatanku di galeri dalam kepalaku.
Ini yang kurasakan. Ikutilah aku terus.
Aku memang banyak bicara, tapi dia lebih banyak.
Dia banyak membicarakan yang tidak berguna.
Selamat pagi.
Halo.
- Halo, halo.
- Halo.
Kalian dari mana?
- Amerika Serikat.
- Amerika Serikat?
Selamat datang di Korea.
Kalian sedang berwisata di Korea?
- Kami datang untuk Paralimpiade.
- Paralimpiade? Begitu rupanya.
Namaku Cho Sae Ho.
Aku komedian Korea.
Kami dari stasiun siaran komedi.
Ini kamera berkualitas tinggi.
"Jumlah kata yang Sae Ho pakai untuk hari ini"
"Kamera berkualitas tinggi"?
Kamu bicara apa?
- Kalian satu keluarga?
- Ya.
- Ibu dan ayah?
- Orang tua?
- Ya, orang tua.
Menurutku dia sangat cantik.
"Kamu sangat cantik"
"Baginya"
Bagus.
Terima kasih banyak. Selamat pagi.
Terima kasih. Sampai jumpa. Selamat bersenang-senang.
Halo, halo.
Halo.
"Setelah melintasi gerbang ketiga, dia memasuki bangunan kuil"
Setelah memasuki kuil, aku mengurangi bicaraku.
"Soohorang dan Bandabi menyambutnya"
"Patung-patung Buddha berdiri di gerbang masuknya"
Mereka luar biasa.
Berkat kabutnya, patungnya tampak lebih indah.
"Saat dia masuk setelah melihat beberapa patung Buddha..."
- Indah sekali.
- Suara hujannya nyaman sekali.
Ya. Suara hujannya seperti musik.
"Seorang biksu menunggu seseorang"
Senang bertemu denganmu.
- Halo.
Kamu menungguku?
- Ya, aku Biksu Do Um.
- Senang bertemu denganmu.
- Do...
- Um.
- Do Um? Halo.
- Ya.
Namaku Cho Sae Ho.
- Senang bertemu denganmu.
- Akan kulepas topiku.
Akan kutunjukkan ruanganmu.
Sekarang aku boleh bicara?
- Ya.
- Baiklah.
Beristirahatlah.
"Di sinilah Sae Ho akan menginap selama dua hari"
Akan kutunjukkan kamarnya.
"Astaga"
- Kamu di sini selama satu malam.
- Ya.
Silakan berganti baju.
Cobalah. Muat atau tidak.
"Dia melepaskan pakaiannya dari dunia luar"
"Dia berganti dengan pakaian petapa"
- Hari ini sedang hujan.
- Apa?
Hari ini hujan.
Aku boleh duduk seperti ini?
- Anggap saja seperti di rumah.
- Aku akan duduk dengan nyaman.
Akan kujelaskan tentang semuanya.
- Pertama...
- Siapa namamu, Pak?
Aku akan bicara lebih dahulu.
- Baik, maafkan aku.
- Pakailah ini.
Tolong pakai juga ini.
Aksara pertama
bermakna diam.
Ini buku catatanmu.
- Baik.
- Pakailah saat kamu butuh sesuatu
karena kamu tidak boleh bicara.
Akan kujelaskan peraturannya.
Selama dua hari satu malam,
jangan katakan satu kata pun bahkan pada dirimu sendiri.
- Kamu tidak boleh bicara.
- Bahkan pada diri sendiri?
- Pada diriku juga?
- Kamu saja tidak bisa berpikir
"Apa 'One Night, Two Days' baik-baik saja?
"Apa?"
"Apa Sae Ho juga diam-diam berada di acara yang berbeda?"
Seharusnya kamu mengatakan sesuatu.
Benar, tapi aku tidak bisa.
- Seharusnya kamu benarkan dahulu.
- Tidak bisa.
Jangan dengarkan pikiranmu.
Dan tidak boleh berpikir dengan akalmu.
Berjanjilah pada dirimu sendiri.
Kamu bersedia?
Ini hanya untuk dua hari. Bukan untuk satu bulan.
- Aku berjanji.
- Jika kamu melanggar peraturan,
beri hormatlah 3.000 kali.
- Apa?
- Itu hukumannya.
Memberi hormat 3.000 kali butuh waktu delapan jam.
Karenanya kamu harus berjanji pada dirimu sendiri.
Semua dimulai dari sekarang.
Aku ingin mengatakan sesuatu untuk kali terakhir.
Biasanya aku gemar berbicara. Aku tidak yakin
apa tetap diam akan mudah.
Selama dua hari ke depan,
akan kulakukan sesuai perintahmu.
Aku akan berhenti bicara dan berpikir.
Orang-orang akan berusaha mengganggumu.
Apa pun yang mereka lakukan,
membungkuk saja dengan kedua tanganmu seperti ini.
Dia sudah frustrasi.
"Aku berhenti bicara sekarang?"
Mulai sekarang tetaplah diam.
- Mulai sekarang?
- Bisakah dia melakukannya?
- Apa kamu bisa melakukannya?
- Sudah dimulai.
- Kamu?
- Pasti sulit dilakukan.
Pasti melelahkan.
"Mulutnya tertutup rapat"
- Astaga.
- Kelihatannya menjemukan.
Menjemukan sekali.
"Dia tampak rendah hati saat sedang diam"
"Jumat, tanggal 16 Maret, pukul 12 siang"
Silakan ke sini.
Diam bagi komedian itu terasa seperti klaustrofobia.
Tujuannya adalah untuk tidak mengatakan hal-hal yang tidak perlu.
Aku harus melatihnya.
- Aku tidak bicara sama sekali.
- Kamu tidak berbicara?
- Ada orang lain juga.
- Begitu rupanya.
Ya, ada orang lain juga.
"Dia membungkuk dengan hormat"
Mereka melakukan meditasi tanpa suara
- Begitu rupanya.
- selama menginap di kuil.
Ada orang asing juga.
"Dia melihat sekitar dengan hati-hati"
Semua orang diam.
Biasanya kita memperkenalkan diri ke orang baru, tapi tidak bisa.
Senang bertemu dengan kalian.
Saatnya bermeditasi.
Lepaskan semuanya mulai saat ini.
- Di tempat ini...
- Pasti tidak mudah.
- Benar. Aku tidak bisa bergerak.
- Ini permulaannya.
- Jangan pernah
- Kali terakhir aku bergerak.
mengubah posisi kaki kalian saat kalian kesakitan.
Jika kamu duduk seperti itu untuk waktu yang lama...
Dia melarang kami mengubah posisi walau terasa sakit.
Kita mulai sekarang.
Ini sudah dimulai.
"Inilah latihan para penganut Buddha untuk mengerti dan melatih diri"
"Inilah saat bermeditasi untuk memunculkan kedamaian dalam diri"
Pasti sulit sekali.
Saat itu kamu berpikir apa?
Apa kamu memikirkan kapan meditasi selesai?
Aku ingin bertanya
- apa aku bisa mengubah posisiku.
- Apa kamu bisa mengubah posisi?
Aku ingin menanyakan ini. Dari mana asalmu?
Kamu sudah berapa kali bermeditasi? Kenapa kamu ke sini?
Butuh berapa lama untuk menjadi biksu tertua?
Aku ingin menanyakan semua itu.
Kenapa kamu tidak berdiam diri di sini juga?
- Diam di sini tidak ada gunanya.
- Kenapa tidak lakukan bersama saja?
Maafkan aku.
Untuk sekilas saja,
bisa kita nikmati kesunyiannya?
Belum pernah kulihat Sae Ho seperti itu.
"Sulit melihatnya berdiam diri"
Kami hanya bisa dengar suara hujan.
"Kami hanya bisa mendengar suara hujan"
"Suara lonceng angin saat sedang hujan di dalam kuil"
"Meregangkan leher"
Sulit untuk tetap diam.
"Dia mulai merasa pegal"
Apa dia akan memukulmu?
Entahlah. Yang mengagumkan darinya adalah...
"Dia mulai mengingatkan"
Dia menghampiri tanpa suara.
Kedatangannya benar-benar tidak kurasakan.
Astaga.
"20 menit telah berlalu"
Setelah 20 menit, isi kepalaku sudah sunyi.
- Benarkah?
- Ya.
"Dia sedikit membuka mata"
Tapi kamu tetap membuka mata.
- Hari ini kamu sudah berbohong.
- Mataku
seperti sebuah radar
- yang mencari jawaban.
- Jawaban?
- Kenapa aku datang ke tempat ini?
- Kamu sempat menatap kamera, bukan?
"Kakinya mati rasa"
"Apa aku boleh berganti posisi?"
Aku dengar sesuatu.
- Maksudmu apa?
- Aku dengar sesuatu.
- Dia datang.
- Apa itu hukuman?
Saat itu aku terkejut. Dia menghampiriku tanpa suara.
"Memukul dengan tongkat digunakan untuk atasi kantuk dalam meditasi"
- Halus sekali.
- Dia mengatakan sesuatu.
Aku sangat ketakutan.
"Sae Ho merentangkan bahunya"
- Rasanya enak?
- Sejujurnya, ya.
"Tongkat kayu ini digunakan untuk membersihkan pikiranmu"
Dia tidak memukul sekali.
Dia memukul kedua bahu.
Aku kesulitan duduk diam.
Kakimu mati rasa.
Jempolku mati rasa,
lalu pahaku pun turut mati rasa.
"Berjuang keras"
"Kakinya terasa ditusuk-tusuk"
- Kamu sedang apa?
- Ini hukuman untuknya.
"Seharusnya kamu mengosongkan pikiran"
"Sang biksu datang perlahan ke belakangnya"
Bagaimana jika dia membawa palu mainan?
Aku ingin bilang pada biksu itu
bahwa kakiku serasa tertusuk-tusuk.
- Benar.
- Aku ingin bilang bahwa ini sulit.
- "Apa aku bisa beristirahat?"
- Ya, seperti itu.
- "Kapan meditasinya selesai?"
- Itu yang paling penting.
Bukankah begitu?
Bagaimana rasanya berdiam diri?
"Seperti yang kamu tahu, aku tidak boleh bicara"
- Aku tidak bisa bicara lagi.
- Benar juga.
Akan kujelaskan. Pikiran
dan benakku menyatu.
"Dia sadar bahwa pikiran dan benaknya menyatu"
"Dia tersenyum seperti biksu muda yang sudah mendapat pencerahan"
Di sisi lain karena Sae Ho tidak berbicara...
- Membosankan, bukan?
- Malah bagus menurutku.
- Bagus?
- Ya.
"Meditasinya berakhir"
Datanglah. Mari berfoto.
"Ada apa?"
"Dia bertemu wisatawan di dalam kuil"
Saat itu mereka bergembira.
- Ini sulit.
- Benar.
- Ayo berfoto.
- Itu Cho Sae Ho.
- Dia sedang berdiam diri?
- Astaga.
- Sepertinya dia tidak boleh bicara.
- Pasti tidak boleh.
"Ayo berfoto bersama"
Tidak apa-apa?
"Dia tidak boleh bicara, tapi mereka bisa berfoto bersama"
Bagus sekali.
Aku juga mau berfoto.
"Dia terkenal di sini"
- Ini tur kelompok.
- Apa itu?
Mereka dari Kementerian Administrasi Publik.
Kamu menjadi duta kehormatan?
Apa itu?
- Terima kasih.
- Mereka datang berkelompok.
- Mereka sedang tur wisata.
- Lucu sekali.
Aku mengekspresikan diri dengan tulisan.
"Kalian punya makanan?"
- Saat itu aku lapar sekali.
- Astaga.
- Dia meminta makanan.
- "Kalian punya makanan?"
- Aku lapar sekali.
- Ada di dalam mobil.
Ada di dalam mobil.
"Dia menawarkan sesuatu"
"Bubuk vitamin C dengan rasa lemon"
"Dia bertemu banyak orang, tapi tidak bisa berkata-kata"
"Dia kembali ke kamar pribadinya"
Apa di dalam kamu boleh bicara?
"Dia berdiam diri sendirian"
Kamu dapat waktu istirahat?
Ya, mereka memberimu waktu lowong.
Di situ tertulis "diam".
- Baru empat jam.
- Pasti sulit sekali.
Waktu tidak berlalu secepat itu.
Waktu berlalu sangat lambat.
- Bahkan tidak berjalan sama sekali.
- Kamu boleh bersuara?
Lagi pula, itu di dalam ruangan.
- Tidak boleh begitu.
- Itu di dalam ruangan.
Tetap saja tidak boleh.
"Dia sangat ingin bicara"
"Dia ingin melihat keluar"
"Hujan di musim semi sedang turun"
"Membasahi gunung dan kuil"
Nyaman sekali.
"Mari kita lihat"
- Hanya ada pepohonan.
- Dia bicara!
"Astaga"
Apa itu?
- Apa itu dihitung?
- Baru saja empat jam.
- Dia tidak boleh bicara.
- Tidak, bukan begitu.
- Sudah berakhir.
- Berdiam diri
adalah tidak mengatakan sesuatu yang tidak perlu.
Bukankah itu tidak perlu?
Hanya ada pepohonan.
"Itu tidak perlu"
"Benar juga, aku sedang berdiam diri"
"Bergerak perlahan"
Aku tulis apa yang ingin kukatakan. Apa sebutannya?
Apa itu?
"Dia menulis apa yang ingin dia katakan"
"Atap, berhentilah menangis"
"Topi rajut ini hangat seperti tangan ibuku"
"Dia menuliskan apa yang dia rasakan dengan tangannya yang lembut"
"Ini dan itu"
Apa itu "ini dan itu"?
Biksu memberitahuku
untuk berhenti memikirkan "ini dan itu".
"Dia menulis sebuah menu"
"Piza, sup tulang daging"
"Berbunyi lagi"
"Setelah menuliskan isi pikirannya, dia menjadi lapar"
"Mengunyah"
Aneh rasanya memakan agar-agar dalam kuil.
Dia bilang aku boleh memakannya.
Setelah agar-agar habis, dia makan cokelat juga.
- Kamu sedang apa?
- Apa itu? Agar-agar.
"Dia mencoba memakan agar-agar tanpa tangan"
Apa kamu sengaja melakukannya?
- Astaga.
- Kenapa kamu tidak memakannya?
Aku sedang bosan.
"Seperti ini"
"Dia tidak terlihat normal"
Saat itu aku tidak sadar.
Aku sama sekali lupa.
Aku lupa ada kamera di sana.
"Dia mengambil buku yang ada di dalam kamarnya"
Karena kamu pasti merasa bosan,
- jadi, agar tidak bosan,
- Benarkah?
ada sebuah buku yang berjudul "Non-possession"
oleh Beopjeong Yang Bijak.
"Dia membaca 'Non-possession'"
"Sambil memakai arloji mewah"
- Lihat itu.
- Arlojinya.
- Aku tidak sadar.
- Arloji Rolex.
- Aku sedang baca "Non-possession".
- Lihat arlojinya.
Karena itulah hari ini aku tidak memakainya.
Bagaimana bisa memakainya sambil membaca "Non-possession"?
"Arlojiku ini tidak terlalu mahal"
Dia pakai arloji itu sambil membaca "Non-possession".
"Dia tidur siang tanpa kekhawatiran apa pun"
"Ada yang tidak beres"
Bagaimana latihanmu?
Cukup baik.
Aku akan memberimu arahan.
"Dia mengikuti sang biksu ke kuil"
Kamu harus membuat lampion teratai
bersama biksu ini.
- Dia seorang penjaga hutan.
- Senang bertemu denganmu.
Astaga. Kasihan kamu tidak bisa bicara.
"Dia mengeluarkan buku catatannya.
"Menulis"
"Dia sedang apa?"
"Senang bertemu denganmu"
"Halo"
"Dia tidak bisa bicara, tapi dia bersahabat"
Berdiam diri adalah tidak mengatakan hal-hal tidak perlu.
Tugasmu
adalah membuat orang tertawa dan menghibur mereka.
Itu tugasmu.
Tapi apa itu tawa?
Apa itu tawa?
Apa yang membuat orang tertawa?
"Dia berusaha keras menjelaskan dengan gerakan tangannya"
Apa maksudmu?
"Aku pusing."
Itu tugasmu saat berada di sini.
Pikirkanlah itu sambil membuat lampion.
Mari kita mulai.
"Dia tidak tahu harus bagaimana"
"Bergumam"
Bicara saja.
"Dia ingin menangis"
"Seniman pantomim ini mencapai batasnya"
"Dia menulis lagi"
Jangan ditulis. Bicara saja.
Kamu bisa membungkuk 3.000 kali. Siapa yang peduli?
"Dia gemetar saat teringat hukuman itu"
Lem dedaunannya
di bawah gelas.
Baiklah.
"Dia menjawab secara tidak sadar"
- Kamu bicara lagi.
- Apa?
"Sang biksu tidak berkata apa-apa"
Aku boleh bicara sekarang?
Tentu saja.
"Aku selamat"
Dia mengatakan bicara sebanyak itu tidak masalah.
Kamu sedang berdiam diri,
- tapi kamu malah bicara.
- Bukan begitu.
Apa maksudmu? Tadi kamu bicara.
"Dia menghela napas panjang"
Aku bisa gila.
Kenapa kamu mengatakan itu?
Sulit untuk tidak bicara apa pun.
Bagaimana meditasimu?
Itu sangat sulit di awal.
Itu sulit sekali.
Aku belajar mengosongkan pikiranku.
Apa kamu berhasil?
Tidak, itu sangat sulit.
Kamu berusaha mengosongkan sesuatu yang tidak bisa dikosongkan.
Kamu tidak bisa mengosongkan pikiran.
- Mengosongkan pikiran itu salah.
- Benar.
Kalau begitu, aku harus bagaimana?
Lepaskan saja dan tenanglah.
"Apa aku sebaiknya melakukan ini atau itu?"
Kamu tidak perlu
memikirkan apa yang harus dilakukan.
Selama kamu melakukannya, itu tidak masalah.
Saat kamu melakukannya, jika kamu memikirkan hal lain,
semua ini akan sia-sia.
Kamu tidak akan bisa menjawab pertanyaanku dengan baik.
Lalu, kamu harus melakukan apa?
Aku harus berfokus membuat bunga teratai.
Benar. Sekarang kita sedang melakukannya.
Lakukan saja.
Benar.
"Dengan mudah"
- Maaf,
- Sae Ho terlihat lebih baik.
tapi buatanmu tidak seperti teratai.
Ini tulip, bukan?
Astaga.
Aku datang untuk belajar darimu.
Maafkan aku, apa kamu sedang memikirkan hal lain?
Sepertinya begitu.
Aku terus memikirkan bagaimana mengisi waktu
selama 20 sampai 30 menit. Aku tidak diberi naskahnya.
Aku sedang berpikir harus mengatakan apa.
Apa karena itu kamu membuat lampion teratainya seperti itu?
"Kamu memikirkan hal lain"
"Bahkan sang biksu saja menganggapnya lucu"
Dia seperti membuat es krim.
Aku membuat bunga tulip.
Ada yang ingin kamu tanyakan?
Ada sesuatu yang ingin kutanyakan.
Di masa depan, jika tiba saatnya
aku tidak bisa bekerja sebanyak yang kuinginkan...
Itu pasti terjadi.
Cara terbaik apa untuk mengatasi keadaan seperti itu?
Tadi sudah kuberikan jawabannya.
- Baiklah.
- Lakukan saja apa yang kamu bisa.
Aku akan memberikan contohnya.
Anggaplah keponakanmu bertanya, "Paman, apa itu manis?"
Kamu akan jawab apa? Apa itu manis?
Manis?
- Saat kamu makan sesuatu...
- Kamu berbohong lagi.
Makan apa? Kamu berbohong.
Kamu memikirkan hal itu dengan akalmu.
Apa itu manis?
Aku harus menjawab apa?
Manis adalah sesuatu
yang buruk untuk tubuhmu.
Entah apa ini akan ditayangkan, tapi omong kosong apa itu?
Aku tidak percaya seorang biksu mengatakan itu.
Ucapan sang biksu
sangat mengejutkan bagi kami.
Maafkan aku. Keponakanku bertanya,
"Paman, apa itu manis?"
Kamu akan mengatakan apa?
Maaf kalau aku berbicara tidak jelas.
Kamu bisa mengatakan apa adanya.
"Terkejut"
Jawaban yang paling sederhana
adalah dengan mengambilkan satu sendok gula untuknya.
- Benar.
- Keponakanmu akan menjawab apa?
- Aku tidak tahu.
- "Rasanya manis."
Itu jawabannya.
Kenapa kamu membebani pikiranmu dengan mencari kata-kata
dan mengumpulkan informasi kecil
yang kamu tahu tentang dunia?
Lakukan saja yang kamu bisa dengan yakin.
Berikan dedikasi dan kesungguhanmu di setiap kesempatan.
- Benar.
- Kata-kata tidak diperlukan.
- Jangan pikirkan dengan kepala.
- Lakukan dengan tubuhmu.
Kamu sudah menemukan jawaban yang akan terukir di hatimu?
"Mulutku"
"Makin kaku karena aku tidak bicara"
"Kamu tidak tahu sulitnya"
"Saat aku tidak boleh bicara"
"Malam tiba di Kuil Woljeong yang diguyur hujan"
- Sudah malam.
- Aku menjalani hari ini
persis seperti seorang biksu.
"Enam jam telah berlalu"
Bahkan aku mengikuti ibadah Buddha.
- Itu jam makan malam.
- Ya.
Apa makanannya lezat?
- Itu pasti lezat.
- Makanannya sederhana dan lezat.
Makanan kuil sangat lezat.
Kamu makan malam yang banyak.
Orang-orang biasanya tidak mendapat bimbingan kedua di kuil.
Dia makan banyak.
Saat itu aku sangat lapar.
"Aku Merindukanmu, Teman"
Lewat sini.
"Tujuh jam telah berlalu"
Keluarkan kalung doanya.
"Mereka berdua mengeluarkan kalung doa"
Ambil benang di hadapanmu.
"Dia melakukan sesuai perintah"
Tiap kali kamu membungkuk, pasang manik-maniknya pada benang.
Kamu harus membungkuk 108 kali.
Karena kamu bicara hari ini,
membungkuklah 108 kali
dan renungkanlah
- semua perbuatanmu.
- Hukumannya membungkuk 108 kali.
- Itu sangat berat.
- Benar.
Kamu berbicara saat membuat lampion teratai.
Kamu berbicara, bukan?
"Dia bergegas menulis alibinya"
"Biksu Samgang menyuruhku berbicara."
Kamu dibohongi.
Kamu berjanji dengan dirimu sendiri, bukan Biksu Samgang.
- Benar.
- Alih-alih membungkuk 3.000 kali,
membungkuklah 108 kali untuk merenungkan kesalahanmu.
Jangan membuat alasan dan membungkuklah 108 kali.
Kamu melanggar janjimu dan berbicara.
Satukan tanganmu.
"Gugup"
Ayo kita mulai.
Setengah membungkuk.
"Setiap kali membungkuk, kamu merenungkan 108 kesalahanmu"
Membungkuk.
"Susun manik-maniknya tiap kali membungkuk dan susun 108 buah"
Lalu, susun manik-maniknya dalam posisi ini.
Satukan tanganmu, dan berdirilah.
Yang kedua.
"Sae Ho, sang Raja Komentar, merenung"
Dia tidak mengikuti filosofi.
Lihat itu.
Itu bukan arloji, itu bagian dari tubuhku.
"Kamu harus mengendalikan diri"
Luar biasa saat melihat manik-maniknya
- perlahan menghilang dari wadah.
- Benar.
- Itu sangat... Apa penjelasannya?
- Kamu tahu saat menjelang akhir.
Aku merasa kebahagiaanku sudah dekat.
"Dia mengumpamakan komentarnya seperti debu"
"Yang menodai telinga banyak orang"
Jumlah manik-maniknya berkurang.
Kamu berkeringat saat membuat kalung doa.
Astaga.
"Mengerang"
"Dia merasa bersalah"
"Tubuhnya mulai protes setelah 30 menit membungkuk"
"Dia berjalan mundur"
"Melompat"
"Bahkan dia meregangkan tubuhnya"
"Kamu lihat?"
"Dia menari sambil merenung"
"Sang biksu tetap mempertahankan postur yang sama sampai akhir"
Membungkuk.
"Terengah-engah"
- Susun manik-maniknya.
- Manik terakhir.
Akhirnya kamu berhasil membuat kalung doa Buddha.
Ya, aku berhasil.
Baiklah.
Setengah membungkuk.
"Dia berjanji tidak akan bicara atau dibohongi"
"Dia selesai membungkuk sebanyak 108 kali"
"Biksu Hyean datang"
Biksu Hyean.
Kalian berdua akrab.
Dia menyayangiku.
Duduklah. Biar kurapikan pakaianmu sebelum kamu pergi.
Itu mengharukan.
Lampion teratai yang kamu buat tadi...
Tidak.
Kamu akan berjalan dengan lampion teratai buatanmu.
"Mereka berencana berjalan kaki dengan lampion teratai"
Kamu masih punya waktu satu jam sebelum pukul 9 malam.
Apa maksudmu?
Kamu sudah membuat lampion teratai.
Tulislah permohonanmu di lampion itu.
Kamu akan boleh bicara lagi dan mengobrol dengan seorang biksu.
"Aku menolak untuk bicara lagi!"
Ada salju.
"8 jam 35 menit telah berlalu"
Salju turun.
"Mereka berjalan-jalan di malam yang bersalju"
Ini luar biasa.
Pemandangan ini
hanya bisa dinikmati para biksu. Pasti kamu belum pernah melihatnya.
Ini luar biasa.
- Aku sangat beruntung.
- Benar.
Tidak mudah melihat pemandangan yang begitu indah.
Kamu tidak akan bisa melihat pemandangan ini di manapun.
Itu mirip bola salju.
Kamu benar. Itu mirip bola salju.
Saljunya lebat sekali. Pemandangannya sangat indah.
Kamu bisa berbicara sekarang.
Kamu tidak perlu membungkuk. Ini saatnya bicara dengan biksu.
"Dia menurunkan syalnya"
Baiklah.
Kamu harus berjalan lalu tidur.
Kamu harus memukul lonceng besok.
- Cantik sekali.
- Ya.
- Kamu bicara.
Itu saat untuk bicara dengan biksu dan mengungkapkan isi hatiku.
Kamu harus menghayati momen ini.
Kamu tidak kedinginan?
Aku tidak kedinginan. Jangan beri aku syal.
- Jangan beri aku syal.
- Aku tidak apa-apa.
- Kenapa?
- Kalau kamu berikan kepadaku,
- pasti akan tampak aneh.
- Tidak masalah.
Tidak apa-apa. Kita bisa memakainya bersama seperti ini.
"Mari berbagi syal"
Apa ini?
Seharusnya kamu pakai sendiri saja syalmu.
Bagaimana aku mengatakannya? Aku merasa...
- Dia baik sekali.
- Benar, itu baik sekali.
Dia juga mengatakan hal-hal yang lucu.
Apa itu? Itu lampion teratai?
Ya. Kuil Woljeong menyalakannya untukmu.
Ini juga kali pertamaku melihatnya.
- Aku tidak pernah jalan sejauh ini.
- Benarkah?
Berkat kamu aku bisa melihatnya.
Kamu sudah menuliskan harapan di lampionmu?
Harapanku adalah melihatmu sukses.
- Terima kasih.
- Benar.
"Dia menuliskan harapannya sebelum berjalan-jalan"
"Mintalah untuk menjadi pembawa acara Infinite Challenge"
"Mintalah untuk menjadi pembawa acara utamanya"
Harapanku adalah
membuat orang lain tertawa orang baik dalam keadaan sehat.
Infinite Challenge, semangat.
Bagus.
Kamu menulis apa?
Aku menulis, "Infinite Challenge, semangat."
Benarkah?
Aku tidak melihatnya.
Aku merasa aneh menuliskannya.
Entah apa aku berhak mengatakan ini,
tapi kamu sangat pandai mencari alasan.
Boleh aku bertanya?
Sebentar lagi kita akan berpisah,
dan kita harus menunggu sampai kita bisa bertemu lagi.
Bagaimana kita harus mempersiapkannya?
Ada sebuah pepatah,
"Berfokuslah pada saat ini".
Kamu harus memberikan segalanya saat ini.
Jika kamu punya kepastian akan saat ini
esok kamu bisa memulainya kembali.
Jika kamu tidak punya kepastian, esok tidak akan pernah datang.
Sejauh ini kamu sudah melakukannya dengan baik.
Pertahankan saja seperti sekarang.
Tidak perlu khawatir tentang itu.
Aku benar-benar tersentuh.
Dia menyuruhmu menikmati momennya.
Nikmati momennya.
Ini akan ditayangkan di televisi?
"Tiba-tiba sang biksu merasa penasaran"
- Sepertinya...
- Apa itu akan tayang satu menit?
Itu akan tayang dua atau tiga menit.
Semoga kamu bisa dapat banyak waktu tayang
karena sudah mengobrol denganku.
Percakapan kita tidak mengharukan.
Tentu saja. Semua yang kamu katakan
sangat mengharukan. Aku serius.
- Jangan berbohong.
- Aku serius.
Ibu Je Dong dan biksu
menyukai Infinite Challenge.
Dia seharusnya melakukan apa yang dia bisa.
Besok,
aku akan mengajukan pertanyaan yang baik
yang akan membuatmu senang.
Besok kamu akan sibuk membungkuk 3.000 kali.
Kenapa aku harus membungkuk 3.000 kali?
Kamu sudah melanggar lagi hari ini.
Apa?
Kamu bicara lagi.
"Dia bercanda"
Rasanya mustahil
untuk memahami dia.
Sudah kubilang aku tidak akan bicara tapi kamu mengatakan...
Percakapan adalah percakapan.
Tapi seharusnya kamu mematuhi peraturannya
dan memutuskan untuk tetap diam.
Kamu berjanji akan membungkuk 3.000 kali jika melanggar.
- Aku masuk ke dalam dahulu.
- Ini tidak akan ditayangkan.
Kamu terus mengatakan hal itu,
tapi justru adegan seperti ini yang akan ditayangkan.
- Benarkah?
- Tadi kamu sudah menggodaku
soal membungkuk 108 kali, dan aku benar-benar melakukannya.
Tapi kamu belum membungkuk 3.000 kali.
"Pembicaraan bersama sang biksu telah berakhir"
Kakiku sakit.
Tidak peduli sekeras apa pun, aku dijebak untuk bicara lagi.
"Sepuluh jam telah berlalu"
Aku mengantuk.
Kamu pasti mengantuk.
Ya, benar.
Waktu untuk bangun adalah pukul 3.40 pagi.
"Mendengkur"
Ini tidak ada hubungannya dengan tidak bicara.
"Dia mendengkur seperti celeng"
"Meskipun dia tidak berkata-kata"
"Suaranya begitu keras saat tidur"
"Satu hari telah berlalu"
"16 jam telah berlalu"
Kamu melakukannya di pagi hari?
Aku diminta melakukannya.
Saat itu sekitar pukul 4.10 pagi.
Aku bangun pukul 3.30 pagi
dan bersiap melakukannya.
"Lonceng memulai hari di Kuil Woljeong"
Untuk memberi tahu pagi hari, kamu harus memukul 33 kali.
- 33 kali?
- Ya.
Di penghujung malam, kamu memukul bel sebanyak 28 kali.
"Memukul 33 kali berasal dari 33 Surga"
"28 berasal dari 28 konstelasi"
"Biksu Hyean mengunjungi Sae Ho"
"Aku dibohongi lagi."
Aku merasa yang itu ditujukan padaku.
Kamu tidak dibohongi.
"Dia mulai mengungkapkannya dengan menulis kata-kata"
"Kaki dan punggungku sakit sekali"
Kamu tidak perlu takut membungkuk 108 kali.
Katakan saja apa yang harus kamu katakan.
Jika kamu tetap diam agar kamu tidak membungkuk 108 kali,
seluruh latihan ini kehilangan maknanya.
Bahkan jika ada pisau yang diarahkan padamu,
ungkapkan yang kamu rasakan.
Jika bicara itu perlu, berbicaralah.
Kalau tidak dibutuhkan, apa yang akan kamu lakukan?
Jangan bicara.
Baik.
"Sae Ho menganggapnya perlu"
"Akhirnya Sae Ho sadar"
Omong-omong, kamu sudah melakukannya dengan baik.
Pasti kamu sudah belajar banyak.
Kamu boleh bicara sekarang.
"Mereka membungkuk dengan kedua tangannya"
"Salju yang berjatuhan saat malam"
"Membuat Gunung Odae memutih"
"Dan akhirnya"
"Sae Ho muncul sebagai pria yang melepas keinginan untuk berbicara"
"Apa yang sudah dia pelajari?"
Akankah kamu terus mengucapkan 20.000 kata per hari
meskipun itu berarti kamu harus membungkuk 3.000 kali?
Pertanyaan bodoh apa itu?
Menurutku itu pertanyaan yang paling tidak mengesankan.
"Jangan marah"
Bagaimana rasanya
jika hari esok yang kamu nantikan
tidak akan datang?
Aku akan memikirkan sinar matahari
yang menyinari aku.
Lupakan pertanyaanmu tadi.
"Aku akan melunak padamu"
"Aku Merindukanmu, Teman"
Nama baptisku Sebastian.
- Aku penganut Katolik.
- Begitu rupanya.
Saat kukirim fotoku saat di kuil kepada ibuku,
dia membalas, "Sebastian, penampilan itu cocok untukmu."
- Ibuku membalas seperti itu.
- Hebat.
- Yang kudapatkan adalah latihan
- Benar.
- yang melampaui agama.
Kunjungilah Kuil Woljeong sesekali
untuk berdiam diri
dan meluangkan waktu untuk merenung.
Maafkan aku,
- apa kamu sedang promosi wisata?
- Tidak.
Alih-alih menghabiskan waktu
dengan kekhawatiran akan masa depan,
lakukanlah yang bisa dilakukan sekarang juga.
- Nasihat biksu sangat berpengaruh.
- Benar.
Saat aku berbicara dengan Jae Seok di telepon baru-baru ini,
dia mengatakan hal yang sama.
"Jangan mengkhawatirkan hari esok, dan bekerja keras hari ini."
"Lakukan saja."
Kupikir, "Apa dia mendengarnya dari orang lain?"
- Aku terkejut.
- Tadi,
- Jae Seok...
- Aku berpikir dalam hati,
"Apa dia menonton videoku saat berada di sana?"
Jae Seok dapat jawaban yang benar untuk cerita tentang gula.
Itu mengejutkanku.
Aku merinding.
Intinya
- aku akan membungkuk pada Jae Seok.
- Mari puja dia.
Aku tidak tahu
- mereka sangat respek padaku.
- Dia tahu dari mana?
Kupikir hanya Haha saja, tapi mereka berdua sama.
Karena kuil membuka penginapan untuk satu bulan,
semoga kamu mencukur rambutmu
- dan pergi bertapa dalam sunyi.
- Baiklah.
- Jae Seok ini...
- Astaga.
Aku dapat kabar dari Gunung Seorak.
Myeong Soo berbicara dengan Produser Choi Haeng Ho.
- Benarkah?
- Bagus.
- Apa dia serius? Mustahil.
Artinya Myeong Soo akan dapat pekerjaan?
Kita akan mengetahuinya pekan depan.
- Aku penasaran.
- Luar biasa.
Pekan depan,
kita akan ucapkan salam perpisahan dengan para anggota.
Apa yang dibahas Myeong Soo dan Produser Choi?
Nantikanlah di episode pekan depan.
- Infinite Challenge!
- Challenge!
"Se Hyeong mengunjungi nenek Na Rae"
"Jamuan menyambut tamu penting"
"Atau tidak"
"Jamuan itu memberinya tenaga sebelum bekerja keras"
"Akankah dia menjadi pemecah masalah di kampung halaman Na Rae?"
"Hari Se Hyeong di pedesaan"
"Apa misi tambahan Haha berlokasi di sekolah?"
"Dia mengungkapkan isi hatinya"
"Jun Ha dan Myeong Soo berselisih seperti biasa"
"Mereka saling mengandalkan di saat sulit"
Ini...
Sampai jumpa. Kita akan berjumpa pekan depan, bukan?
"Infinite Challenge"